Ya puedes salir. No tienes que
esperar a que se paren los rotores.
Como si fuera mi primera vez
en un maldito helicóptero.
¿Qué carajos ha sido eso?
Yo no hago preguntas.
Ellos señalan, yo acato.
Estupendo.
Eso es sólo genial.
Así es como se mantiene la OPSEC.
- ¿Quién carajos son ellos?
- Sé que están sobre...
nuestro trasero, por lo del presupuesto,
pero creo que podríamos
permitirnos un desayuno.
- ¿Han sido investigados?
- ¿Sí he investigado...
al cuerpo culinario del Ejército?
No.
Ese es el trabajo del Ejército mismo.
Gracias, caballeros, eso sería todo.
Pero aún nos quedan tres...
Gracias, eso sería todo.
Y les sugiero...
que se olviden de habernos conocido,
o nosotros nunca olvidaremos el
haberlos conocido. ¿Comprenden?
Sí, señora.
No te preocupes, Joe, el Provigil
se te pasará en una hora.
¡Jódete!
¡No me vengas con esa puta mierda!
Y tú...
No vi muchas drogas...
con todos los malditos niños
que están traficando.
Mi información decía que ese almacén...
era una estación de transbordo.
¡Sí es una puta estación
de transbordo!
- Joe...
- ¿Qué puta información te dieron?
- ¡No tienes ni mierda!
- Joe.
¡¿Qué?!
Respira hondo, ¿de acuerdo?
Los Cárteles son malos.
Jodidamente malos.
Pero esta mierda es sólo un desvío.
Tenemos que seguir en lo nuestro.
Esos eran niños, Kyle.
Niños.
Y en dos semanas serán el maldito
juguete sexual de alguien.
Lioness - S02E05
Una traducción de
TaMaBin
Informe de Halcón Nocturno.
Comunícala.
¿Joe?
- Sí, señor.
- Ayúdame a entender...
- lo que estoy viendo aquí.
- El almacén parece...
ser un centro de
detención de individuos...
para ser llevados al
otro lado de la frontera.
Las edades van entre...
de 8 a 18 años.
Posiblemente veinteañeras,
para algunas de las jovencitas.
Pero la mayoría parecían
adolescentes o más jóvenes.
- ¿No había narcóticos?
- No, señor.
¿Contrabando de algún tipo?
Sólo del tipo humano, señor.
Pues es difícil confiscar de ese tipo.
Nos gustaría intentarlo, señor.
Las misiones de rescate no darán
la ilusión de un Cártel rival.
¿Por qué tiene que ser una "ilusión"?
Esa ilusión sólo necesita existir...
por mi Lioness,
y, en cualquier caso,
sólo para ella en este momento.
Parece que hay unos 300,
y están en movimiento, Joe.
Esto no es quirúrgico,
es para la 82 Aerotransportada.
Y no es lo que hacemos nosotros.
Ahora mismo, sólo sigue
pareciendo un ataque...
por un Cártel rival,
así que mantengámoslo así.
Para ti es fácil decirlo.
No eres tú quien los deja atrás.
Soy yo quien les da sus órdenes aquí.
Soy absolutamente la responsable
de dejarlos atrás.
No eres la única madre
en esta llamada, Joe.
Ahora apaga tu corazón y
vuelve a encender tu cerebro.
Lleva a la Lioness a Dallas
e introdúcela ya.
Les sugiero que...
¿no haya más misiones
en cooperación con la DEA?
Se tomará en cuenta.
Vaya maldito desastre.
¿Se habla por ahí de que
estemos implicados en algo?
Las autoridades mexicanas preguntan...
cuando los sonorenses
recibieron los helicópteros.
Creen que fue otro Cártel.
Riega rumores apoyando esa noción.
Esto tiene potencial
para funcionar.
Sí.
Puede que sí.
Si no jode a todos nuestros
operativos en el proceso.
¿Volvemos al juego, jefa?
- Negativo.
- ¿No iremos por ellos?
¿Y arruinar nuestra misión
al primer día? No.
La CBP y la DEA los interceptarán
cuando estén en la frontera.
Puedes decirnos que no,
pero sólo no nos mientas.
¿A quién carajos podría detener
la Patrulla Fronteriza?
Les escribieron el código postal...
de su destino,
en las putas manos a estos niños.
¿De acuerdo? Así de preocupados
estarán por ser detenidos.
No actúen como si no hubieran
visto la misma mierda...
a diario en Afganistán.
Gente, se han ablandado
jugando a videojuegos,
y viendo The View por cable...
con su desayuno servido.
¡Jódete, Tracer!
Chicos.
¿Cuándo se convirtió esto
en una democracia?
Yo pregunté,
Washington me dijo que no.
Fin de la historia.
De vuelta a Dallas.
- La introduciremos hoy.
- No.
No, yo no me apunté a esto.
No me he apuntado...
- para nada de esto.
- Te apuntaste absolutamente...
- Absolutamente lo hiciste.
- Pues, he cambiado de opinión.
No funciona así.
Entonces, ¡que me hagan una
maldita Corte Marcial!
¡Por favor!
¡Estoy impaciente por declarar lo que sé!
Cruz, te toca.
¿Me toca qué?
- Manejar a tu activo.
- ¿Ahora ella es mi activo?
Ella es tu activo
desde que tú llegaste aquí.
¿Podemos hablar, Joe?
Ellos son herramientas.
Sé lo que son.
Entonces, ¿por qué le pides
opinión a una herramienta?
No lo hago.
Pero en esto,
todos tenemos la misma opinión.
Empieza a dejar pensar
a las herramientas y...
estas empezarán a decidir
cómo querrán ser utilizadas.
Las reglas de mi maldito juego
cambian mientras lo jugamos.
Necesito que todos ellos piensen.
Esa es la diferencia...
entre tus putas herramientas
y las mías.
Prepárense para viajar.
¿Me están jodiendo?
De acuerdo.
¿Vamos a hacer esto ahora?
- Sí, Joe.
- Subdirector de la CIA.
¿Quién quiere hablar con él?
¿Nadie?
Eso pensaba.
Preparen su equipo.
Nos vamos en una hora.
¿Bobby?
Sí.
Revisa tu correo electrónico.
¿Para qué?
Puse localizador a una niña.
De acuerdo.
¿Y qué quieres que haga?
¿Desafiamos ordenes?
Está lo que quiero hacer
y lo que debo de hacer.
¿Kyle?
Si yo supiera por dónde cruzarán
a algunos de estos niños...
- ¿qué podrías hacer tú al respecto?
- ¿Cómo podrías saber?
Contesta el maldito hipotético.
No hay mucho que pueda hacer.
No encontramos ninguna droga.
Tendría que intervenir
la CBP y el HSI.
No recuerdo que les
registraras en busca de drogas.
- No lo hice.
- Así que no lo sabes.
Estos niños podrían ser mulas.
Es dudoso, pero cierto.
No les gusta mezclar contrabando.
Y vuelvo a mi pregunta original.
Si yo supiera por dónde cruzan,
¿qué harías tú?
- ¿Sabes cuándo?
- Sé cuándo.
¿Y cómo carajos sabes cuándo?
De acuerdo, viejo, para...
con tus preguntas.
Sólo da putas respuestas, ¿de acuerdo?
Si supiera el dónde y el cuándo,
pondría en escena a una unidad SRT...
para interceptarlos,
una vez cruzaran.
Podría separar a parte de mi equipo
para observar y asesorar.
¿Asesorar cómo?
Te dirán el dónde y el cuándo,
y luego se asegurarán de que
no jodas la interceptación.
¿Por qué no me dices ahora
el dónde y el cuándo?
Porque no será admisible
ante un Tribunal,
y es clasificado.
Pero podemos compartir contigo
ciertas coordenadas
y plazos, que no violarán
las restricciones de la ST.
¿A quién quieres?
Dame a Cruz, Tucker y Tex.
Necesito a Cruz conmigo,
y a Tex en vigilancia.
Tucker, entonces, pero eso
me dejaría jodidamente escasa.
- Me tienes a mí y a Tracer.
- Jodida alegría.
Dejaré al equipo en Dallas,
y volveré antes del anochecer.
Ellos no se moverán antes del anochecer.
Ella tendrá el mando táctico,
y necesito que Kyle tenga
el mando operativo.
Estás jodidamente loca.
- Yo... esto...
- No puedo tragarme esta píldora.
¿Sabes una cosa?
A la mierda con esto.
Todos tenemos credenciales del FBI.
Lo haremos sin ti.
¿Está bien?
Llamaré a un equipo HRT.
De acuerdo.
Muy bien.
De acuerdo, está bien.
Pero sus órdenes
pasarán por mí, carajo.
¿Lo entiendes, carajo?
Sí.
"Sí".
Lo solucionaremos.
Estos matones son
más jóvenes a cada año.
¿Qué hay por aquí,
una selección entre la Secundaria?
¿Qué te crees que eres?
Una Lioness.
Signifique lo que signifique,
ya que nadie me lo dirá,
carajo.
Yo puedo decírtelo.
¿Dónde?
Empecé en Kuwait.
Terminé en la Costa Este.
Y luego no te puedo decir más.
¿Has completado tu misión?
Sí, completé mi misión.
¿Aún formas parte del programa?
Ahora estoy en otra unidad.
¿Sabes cuál es mi misión?
Debo mirar a los ojos a las
personas que quiero, mentirles,
destrozarles todo su maldito mundo,
arrebatarles la libertad
y tal vez incluso la vida.
¿Crees que tú podrías hacerlo?
Yo miré a los ojos a la única
persona que he amado y le mentí,
y luego volé su mundo en pedazos...
justo delante de ella.
Tú no formas parte del QRF.
- No.
- ¿Cuál es tu misión ahora?
Proteger a esta misión de todo,
incluida tú.
Viendo algunas de las
cosas que yo he visto,
haciendo algunas de las
cosas que yo he hecho...
¿sabes lo que he aprendido?
El mundo está así
de cerca del caos.
A todo momento.
El 5% de las personas son santas.
Un 5% son malvados.
En su alma,
hay esta maldad asentada.
El otro 90...
sólo son ovejas.
Seguirán, a quien tenga
la sartén por el mango.
Por eso peleamos.
No hay victoria.
Sólo existe la ventaja.
¿Qué tiene que ver esto
con mi familia?
¿Es tu padre un santo?
No lo es.
No es un santo.
¿Es una oveja?
¿Es así como lo describirías?
Piensa en los niños de
nueve años del almacén...
antes de contestar eso.
No.
No es una oveja.
Entonces, es malvado.
¡No!
No, no es malvado.
Está...
moralmente comprometido.
De acuerdo, débil, claro.
Se beneficia del sufrimiento ajeno.
Es malvado.
¿Crees que hace que sea
más fácil, con sólo creer eso?
No creo que lo haga más fácil.
Nada lo hace más fácil,
pero tú hiciste un juramento
cuando te alistaste,
y no había ningún
asterisco de costado.
No elegimos al enemigo.
Sólo elegimos la pelea.
Podemos elegir no pelear,
pero elegir no pelear es...
cómo los almacenes
se llenan de niños.
Nos vamos.
Tomen su equipo.
Tex.
¿Te has formado una opinión
sobre nuestra Lioness?
Sí.
No quiere estar aquí.
- No.
- Es una, es una bonita...
base de mierda sobre
la que construir.
Lo que yo hice me atormenta,
y te supliqué por una oportunidad.
Mira, no sé cómo confiarás en...
alguien que no lo
quiere desde el principio.
No lo hago.
Por eso estás tú aquí.
Ella necesita creer...
que su padre no es el objetivo,
lo cual es cierto.
Ella necesita pensar que
él tendrá una oportunidad.
¿Por qué no lo convences a él?
¿Ofrecerle inmunidad,
pasarlo de nuestro lado?
¿Qué temerías más tú?
¿30 años en una prisión federal
o tu esposa destripada delante de ti...
antes de que te arranquen la cara
con una lijadora de banda?
Nadie ha hecho nunca un informante...
de un miembro de un Cártel
de alto nivel, nunca.
Puede que no, pero...
¿cuándo fue la última vez que lo
intentaste con una de sus hijas?
Sólo digo...
Ahora gestionamos dos activos,
al menos.
Mira, él no es un terrorista.
No está blanqueando
dinero para una causa.
Lo hace para enriquecerse.
¿No puede el Departamento
de Justicia darle...
una nueva identidad y
meterlo en alguna mansión...
de algún lugar en Idaho?
¿Déjenlo que sea rico?
Entonces, no estaremos poniendo el cebo,
esperando que lo muerda.
¿Lo picarías tú, si fueras él?
Es su maldita hija.
No hay forma de convencerlo.
Asume que tienen vigilada su casa,
a su oficina,
y hay ojos sobre él cuando viaja.
Todo el mundo en su vida
es un espía.
Su sirvienta, su cocinera.
Los Cárteles no utilizan
equipos de vigilancia,
utilizan gente,
y su gente está por todas partes.
- Ella lo hará.
- ¿La piloto?
Sí.
¿La maldita piloto
de helicóptero va a...
hacer que el hermano del
líder de Los Tigres los traicione?
Vamos.
Piénsalo.
No. Tiene cero formación
para trabajar en un doble.
Mira, ella no cree en la misión.
Tú no crees en ella.
Por eso estoy aquí, ¿cierto?
Dale algo en lo que creer.
Hazle creer que su familia
tendrá una oportunidad,
y luego dales una.
Te has vuelto lista.
¿Cuándo te volviste lista?
Siempre he sido lista...
Sólo que tú no te diste cuenta.
Espera.
Hay algo de lo que quiero
hablarte en persona.
¿Puedes reunirte conmigo en Bliss?
En persona...
bueno,
esto va a llevar unas cuatro...
- Sí, puedo estar allí a las 8 p. m.
- Cariño, tenemos,
tenemos la cena de la Medalla
de la Libertad esta noche.
- Medalla de la Libertad.
- No. Lo siento.
Tengo planes para esta noche.
Podría estar allí por la mañana.
De acuerdo.
Mañana será.
- Hablaremos entonces.
- Nos veremos para entonces.
- Bien hecho.
- Gracias.
Todo está muy tranquilo
en el Frente Occidental.
Estas cosas llevan su tiempo,
Mandy.
Octubre es una mala época
para que haya sorpresas.
Y más acercándose peligrosamente...
a las elecciones.
No planeamos ninguna sorpresa.
No hemos visto ningún plan de
Inteligencia Exterior, Kaitlyn.
Nada de nada.
Los planes son mejores
después del hecho.
¿Cuándo no podamos opinar?
Cuando no haya riesgo...
de que se vulnere a
la seguridad operativa.
Si no puedes confiar en
un subcomité del Senado...
- para guardar un secreto...
- No lo hagas.
Vamos, Mandy.
Es demasiado pronto para insultar...
la inteligencia de
ninguna de las dos.
Interesante historia de Del Rio.
¿Ahora los Cárteles
tienen helicópteros?
¿Quién insulta a quién, Kaitlyn?
Las escaramuzas con los Cárteles
son su propio Vietnam, Kaitlyn.
Son peones en el juego.
Todos pueden llamar
el enemigo a China,
y podrían decir lo
mismo de nosotros,
pero no lo olvides,
el 40% de nuestras importaciones
proceden de China misma.
Estamos casados con ellos, cariño.
Y es mejor que sigamos así.
Nadie sobrevive a un divorcio.
Nadie habla de divorcio aquí.
Sólo han trasladado su castillo
demasiado cerca a nuestra Reina,
y eso es todo.
Así que movemos unas
cuantas piezas de ajedrez...
sólo para recordarles las reglas.
¿Y qué reglas serían esta vez?
"No jodas a nuestra Reina".
Despiértala.
Ven aquí un momento.
Hablemos.
Comprendo la posición
en la que te encuentras.
La respeto.
Tengo mi propia familia.
Y la noción de,
la noción de traicionarlos...
no es siquiera una noción,
si sabes a lo qué me refiero.
Es una situación difícil,
y lamento que estés ahí.
Pero tal vez haya una forma
de lograr nuestro objetivo
y limitar el riesgo
para tu familia.
¿Qué implicaría eso?
Le dices la verdad a tu padre.
Si coopera, tu familia será trasladada,
y luego tu familia será puesta
bajo custodia protectora.
Lo de traslado es un decir,
pero el estilo de vida al que
están acostumbrados, continuará.
¿Trasladarlos a dónde?
Aspen, Telluride,
el Norte del Estado de Nueva York.
Hemos tenido mucho éxito allí.
No. A mis padres no
les gusta el frío.
Entonces, deberían comprarse
un abrigo. ¿Qué carajos?
No estoy negociando contigo.
Te estoy haciendo una oferta.
La alternativa a esa oferta...
La alternativa es el por qué lloraste,
cuando nos conocimos.
¿Y si él dice que "no"?
Llegados a ese punto,
no quedará fe en ti.
Y no le conozco a él,
así que, asaltamos su casa...
lo detenemos,
se congelarán sus activos,
se confiscarán todos sus
bienes personales.
¿Por quién crees
que irán primero?
¿Tu familia?
¿Tu padre en una cárcel
del Condado de Dallas?
No lo sé.
Entonces, no importará mucho.
No estará ya en mis manos.
Dijiste que mi tío era la misión.
Ahora tu padre es la misión.
- ¿Pero por qué?
- Porque esto es...
cómo él sobrevive.
Y puedo confiar en que lo hará.
Entonces, lo agarras,
le presentas las opciones...
Yo no le estaré presentando nada.
Tú lo harás.
Es tu padre.
Esto les da una oportunidad.
Se dará cuenta de ello.
Sólo, sólo presenta la opción.
Digamos que él está de acuerdo.
¿Entonces, qué?
La misión sigue igual.
Nos acercas a Álvaro.
Identificamos su contacto
con el SMS. ¡Y eso sería todo!
Lo terminaremos a partir de ahí.
¿Crees que puedas venderlo?
Puedo venderlo.
Entonces,
¿la introducimos directamente?
Habrá un alquiler independiente
con su apellido.
Paga con su tarjeta.
Tienes tarjeta de crédito, ¿cierto?
¿Quieres cargar algo a
mi tarjeta de crédito?
Bueno,
la mía remite al Gobierno federal,
así que, ¿qué crees?
No le quites los ojos de encima.
Volveré mañana.
Randy, si se pone un poco nerviosa,
sólo sácala.
Estamos bien de combustible.
Podemos irnos cuando queramos.
¿Quieres estirar las piernas?
Vámonos ya.
Echemos una revisada,
para estar seguros.
De acuerdo.
¿Tex, cariño?
- Sí, está despejado.
- Me encanta.
Estamos listos.
Tenemos al mundo.
Papá está en casa.
¿Quiénes son esos tipos?
Parece que es el
personal del patio.
No me puedo creer que este tipo
vaya por ahí sin seguridad.
- Es un sujeto con dinero.
- Sí, bueno,
es a quien se vigilaría más de cerca.
¿Verificaron a los vecinos?
Sí, lo hice, están en fideicomisos.
No, no amigo.
No están en fideicomisos, están en
sociedades anónimas de tipo S.
Tal vez sea la razón, por la que no
haya seguridad en la propiedad...
y es porque la fijan
en una de estas casas.
¿Quieres que TFO se meta
a su Wi-Fi?
¿Qué buscarían?
Que busquen una grabación de seguridad
de la casa de los Carrillo...
en un servidor de los vecinos.
De acuerdo, lo haré.
- Aguanta.
- De acuerdo.
- Muy bien.
- Ella está en Dallas.
La meteremos hoy.
¿Dónde estás tú?
De regreso a El Paso.
Lo seguiré desde la otra dirección.
¿Quién la meterá?
Cruz.
Eso es darle mucha confianza.
No más de la que tú me diste a mí.
Tú tenías más experiencia.
Ella es mejor en esto que yo.
Más rápida con los pies.
No tiene que esforzarse tanto,
para obtener una maldita respuesta.
Si te parece bien,
quiero permitirle mucha
rienda suelta en esto.
Está bien.
Pero tendrá que ir a la Granja,
Joe.
Estar en un escritorio,
trabajar desde una Embajada.
Yo no lo hice.
- Tú eres diferente.
- Ella es como yo.
Excepto que no tiene
marido y dos hijas.
Sólo no le des demasiada rienda suelta.
Ya estamos improvisando
demasiado en esta operación.
Te lo agradezco.
Bueno, me gusta este
trabajo dentro de Estados Unidos.
Así me llamas a horas decentes.
No te acostumbres.
En realidad...
Sí, acostúmbrate.
Me gustaría acostumbrarme.
- Ya tengo mi salida.
- ¿Tu salida?
¿Tu salida a qué?
Una ventana a más tiempo
contigo y las niñas.
De acuerdo.
Bueno, ¿sabes qué?
Esa es una conversación
que merece la pena tenerse.
En nuestro patio trasero,
bajo las estrellas,
con una botella de vino o tres.
¿Tres botellas, doctor?
Sí. Sí.
De hecho, te lo voy a recetar.
Y mejor bébete toda tu medicina.
Chicas, en 15 minutos.
¿Tienen grandes planes
para esta noche?
Sí. Grandes planes.
Una cita doble.
Yo y Charlie
y Kate y su novio,
el campeón peso pesado
del Condado de Fairfax.
Ojalá pudiéramos...
ahogarle de una puta vez
en la piscina al tipo.
Ya lo sé.
Podríamos.
Pero eso pondría a prueba tu relación...
con el Departamento de Justicia,
y yo tengo...
eso del juramento hipocrático.
Pero, podría valer la pena.
Un juramento muy inconveniente
con una hija adolescente.
Tal vez le mate a él de aburrimiento.
Me parece un buen plan.
Te amo.
Yo también te amo, cariño.
Te llamaré mañana, ¿de acuerdo?
Está bien.
- Adiós.
Comenzamos el descenso.
Sí.
Una cosa que me ha
enseñado este trabajo,
es que el crimen sí que paga, carajo.
Ralentiza la respiración.
Ralentiza la respiración...
Lo intento, lo intento.
De acuerdo, inspira profundamente.
Cierra los ojos.
Cierra los ojos...
¡Mantén la compostura
o harás que nos maten a las dos,
carajo!
Y estar aquí sentadas, lo está
haciendo jodidamente peor.
Somos una diana gigante
en medio de la calle.
¿Estás bien?
Hagámoslo de una puta vez.
¿Está bien estacionar en la entrada?
- No lo sé.
- Lo tomaré como un "sí".
Carajo.
Las chicas ya están entrando.
Las cámaras de seguridad
mandan una señal a un servidor...
a esta puta casa.
¿Tenemos algún control
sobre el satélite?
- ¿Podríamos ampliar la imagen?
- ¿Para qué?
Porque me gusta hacerme una
idea de cuántos bandidos...
están en este grupo.
Los bandidos estarán de nuestro lado.
Lo juraron por la cruz.
¿Y sabes eso,
por tu vasta experiencia,
trabajando con
contrabandistas mexicanos?
¿Crees que esta
frontera es diferente...
a Siria, Irán, Pakistán,
la puta Turquía?
Sí, lo creo.
¿De qué tamaño es el
grupo que los traerá?
Dos, quizá tres.
- ¿Sólo eso?
- Bueno, hasta que los crucen.
Así que el destacamento que se
prepare para interceptar,
ya estarán aquí.
Escucha eso.
Parece que hay maldito eco aquí.
Apuesto a que eran una
pareja de locos del demonio.
¡Dios!
¿Y cuan grande
es el grupo de aquí?
Bueno,
eso dependerá del valor de la carga.
Si es una carga caliente,
de tres a cuatro observadores,
media docena para escoltar,
otra media docena para interceptar.
Bien, entonces guíame
a través de una "carga caliente".
Dios, hay tantas cosas que
podría decir ahora mismo.
No lo haré, pero hay tanto, carajo.
¿Sabes una cosa?
¡Qué te jodan, Bobby!
Ya he probado eso, bobo.
Y no mereció la pena el maldito viaje.
¿Un poco de concentración
en la misión?
Y, sí,
sí crees que esta frontera es algo...
como navegar entre esos
pobres diablos del Este de Irán,
te esperará una lección muy dura,
Bobby.
- ¿Estamos preparados?
- Gracias a Dios. Mierda.
Cualquier cosa, con tal de que estos dos
se callen de una puta vez.
¿Oyeron eso?
Prefiero meterme en
un puto tiroteo...
que seguir escuchando toda esta mierda.
Gutiérrez,
¿dónde está tu equipo?
- Tonteando afuera.
- Muy bien, vamos.
¿Por qué tocas el timbre?
- Es tu casa, ¿no?
- Me olvidé, no lo sé.
Carajo, no sé.
¿Atzi?
¿Por qué estás tan flaca?
¿Has estado enferma?
No estoy flaca, mamá,
estoy en forma.
Llevo dos años en el desierto.
Nunca tendrás bebés así.
Mamá.
Lo siento.
Yo sé, yo sé, yo sé.
Entonces,
¿quién es tu amiga?
- Cruz.
- ¿Cruz?
Es, es un apodo.
Paulina, pero por favor,
nunca me llames así.
Bueno...
Encantada de conocerte, Cruz.
Pasen, por favor.
Me alegro mucho de verte.
Pasen.
- Bienvenida.
- Gracias.
¿Hasta qué punto se
toman ellos en serio la cena?
Mi madre irá vestida como
sí viniera a cenar el Gobernador.
Si compra toda esa mierda de ropa,
en algún sitio la tendrá que lucirla.
¿Sí?
¿Papá nunca sale a cenar con ella?
Papá nunca sale para nada.
Sólo va a trabajar
y se regresa a la casa.
Eso es todo.
Al menos, así era antes.
Yo me fui de casa a los 18 años.
No tengo ni idea de
lo que harán ahora.
No hablaré de aquello delante
de mi madre, ¿verdad?
Cenamos
y les contarás la verdad.
La mayor parte de la verdad.
Si me preguntan por nosotras,
te lo dejo a ti.
Puedes inventarte lo que quieras,
yo lo recordaré.
En algún momento, pregúntales
sí pueden hablar a solas.
Y eso será todo.
De acuerdo, entonces pido
hablar a solas, ¿y luego qué?
¿Cuándo entras tú?
No entro,
al menos que él me lo pida.
Y si lo hace,
tráemelo a esta habitación.
No le pierdas de vista
una vez que le hayas hecho...
la oferta, ¿entendido?
Aquí hay ojos por todas partes.
El equipo estará mirando.
No va a pasar nada malo.
De todas formas,
no pasará aquí, ¿de acuerdo?
Si descubrieras que tu padre
financiara a terroristas,
¿dudarías un segundo en entregarle?
No...
¿Le quieres?
Amo lo que era.
Yo...
Amo los recuerdos.
No vamos a cambiar los recuerdos.
No, gracias.
- ¿No bebes vino?
- No, no bebo nada.
- ¿Desde cuándo?
- Desde que me hice una piloto.
Sabes, en la Secundaria,
para esta chica,
cada fin de semana era
Cinco de Mayo, Cinco de Agosto,
Cinco de Octubre.
Todo el tiempo había
un "Cinco de algo".
Y, siempre estaba con chicos.
Corría en manada con ellos.
¿No te quitaron tu licencia?
A los pilotos militares
no se les expide una licencia,
sólo a los aviadores civiles.
¿Así que podrías conseguirte una?
Quiero decir, supongo,
sí paso la prueba. Yo no...
No sé cómo afectaría al proceso,
lo de la baja deshonrosa.
¿Qué hiciste para que fuera deshonrosa?
Yo no hice nada deshonroso.
¿Entonces,
por qué te dan de baja?
No sé qué se supone
que deba decir aquí.
Diles la verdad.
El Departamento de Estado envió
a Oficiales a nuestra base...
a través de territorio
enemigo conocido...
sin pedir a la base misma
por una escolta adecuada.
Me enviaron a mí para proporcionar
cobertura, cosa que hice,
pero, en lugar de que tomaran...
la culpa ellos mismos,
decidieron decir...
que yo inicié la agresión.
Lo que ocurrió en realidad
fue que les salvé su puta vida.
Lo siento.
Y aquí estamos.
¿Cuántos pilotos de Apache
son mujeres?
No lo sé.
Yo sí.
Lo he investigado.
82.
Entre 1.500.
El Ejército hace ahora
entrenamiento de sensibilidad.
Cuando yo servía,
no había nada de eso.
No había baños del género
que tú decidieras...
que eres hoy, ni ninguna
de esas mierdas.
El Ejército ya no consigue
que nadie que se aliste...
se tolere esa mierda.
Así que no les queda elección.
Reclutar mujeres, reclutar a
hombres que se creen mujeres
y a mujeres que se creen hombres.
Lo que quiero decir es...
de entre todas las personas
para hacer un ejemplo,
una mujer parece una elección terrible,
para este nuevo Ejército.
Deberían haberte dado una medalla.
Eso es lo que he dicho yo.
¿Tú estás en el Ejército?
Fui una Marine.
¿Qué especialidad?
Era comando.
¿Ven lo que quiero decir?
Mujeres y maricones
y putas mariquitas y tortilleras...
- ese es nuestro Ejército de hoy.
- ¡Pablo!
Yo era muy buena en mi trabajo,
papá.
Y eso no lo pongo en duda.
La primera señal de que
un Imperio está fracasando...
es cuando su pueblo cuestiona...
a las instituciones sobre las que
se construyó al Imperio mismo.
La estructura del Gobierno,
las Iglesias, las escuelas.
Rechazan a Dios,
porque los Emperadores...
empiezan a creer que ellos son Dios.
Y la gente se vuelve muy rica,
y todos se sienten
también Emperadores.
Y demasiado buenos para
hacer los trabajos...
que construyeron al
Imperio en primer lugar.
Así que subcontratan para esos trabajos.
Y abren sus fronteras...
para permitir que pase
la gente desesperada...
por hacer todos los demás trabajos...
que los Emperadores son
demasiado ricos para hacer.
Luego viene la culpa...
por toda esta riqueza.
Pero aún así, el Imperio prospera.
Y ahora todos
cuestionan su riqueza.
Entonces,
se cuestionan a sí mismos.
Y luego, rechazan a todo...
lo que construyó al
Imperio para empezar.
Destruyen a sus propios símbolos,
se atacan a sí mismos
como un cáncer,
atacan a las personas
que protegen al Imperio,
te atacan a ti por protegerlo.
Y entonces, llegan los lobos.
Y toda la gente que
vivían como Emperadores...
conocerán el sufrimiento,
que se culparon de crear.
Y serán masacrados.
Y un nuevo Imperio
surgirá de sus cenizas.
Entonces, el ciclo...
se repetirá de nuevo.
Coman primero la sopa.
Es muy refrescante
y limpia el paladar.
¿Qué carajos estás haciendo?
No veo una mierda.
No necesitas ver una mierda.
Sólo necesitas seguirme a mí.
Todo el maldito mundo podrá ver eso.
600 metros y acercándose.
Tucker, busca terreno elevado.
Dime lo que veas.
Llegan al río ahora.
Veo personal armado...
moviéndose hacia el Sur,
hacia el río.
Observador.
A sus tres en punto.
¿Joe?
Levanta la mano.
Te visualizo.
Personal armado.
A su una en punto.
Unos 100 metros.
Cuento a seis de ellos.
Paso a contacto.
¿Adónde carajos vas?
Quédense aquí.
Están cruzando el maldito río.
En punta.
¿Qué carajos?
Mierda.
El observador tiene térmica.
Se mueven hacia nosotros.
- Cruzando el río.
- Toma la delantera.
¡Hombre herido!
¡Recargo!
Ya la tengo.
A las tres en punto.
No puedo identificar
positivamente a tu niña.
¡Carajo!
Los drones están cargados.
¡Los drones están cargados!
¡Entrando!
¡Carajo!
Jefa, habían preparado cosas pesadas
para este equipo de la DEA.
- Ahí está ella. Justo ahí.
- ¿Dónde?
No la veo.
Parece que se acercan
a su una en punto.
La tengo, la tengo.
Ya casi estoy ahí.
¡Quiero ver tus manos!
¡Agáchense!